1.一个详细的问题解决过程，不能是换个技术解决的那种；redis的线程模型？；
2.数据库的优化；
3.手写单例；

Public

4.spring初始化时做了什么；
5.spring事物原理，讲到代码层；
6.spring的aop；
7.mysql索引创建方法；
8.一个string字符串转int自己的实现方法，讲到代码级别；
9.把一个对象交给spring的bean托管的配置方式有哪几种；
10mysql的读写分离；
11.mybatis批量处理；
12.dubbo的具体配置讲到代码级别
13.数据库索引的创建，要注意些啥？
14.dubbo中，消费方和提供方已经成功注册到注册中心中，此时zookeeper挂掉后，消费方还可调用服务吗？  --被问了3次：答案是可以的，具体百度解释。
15.接口和抽象类的异同
16.get/post提交的区别
17.IO和NIO，NIO是什么？基于什么设计模式，NIO呢？
18.tomcat的运行流程?或者说为什么部署后，在浏览器中就可以访问你的项目？
19.tomcat优化相关？怎么配置？
20.设计模式相关，常用设计模式有哪些？用过那些？

21.项目上，一般会问分布式相关的那个，比如商城，金融类。
22.框架相关：spring aop,IOC,DI,hibernate和mybatis优缺点，struts和springmvc优缺点。hibernate,mybatis,struts,springmvc执行流程。
23.restful接口？怎么写？那些规范？怎么调用（使用java代码调用,httpclient等）
24.前端页面如何实现？html,jsp,freemaker等
25.freemaker常用标签，分布式事务配置。
26.jsp内置对象，那几个？？这个问题我答错两次，答少了pageContext.   至少是:pageContext,request,session,application
27.支付相关，第三方支付（支付宝，微信，红包等），聚合支付，第三方登录（QQ,支付宝，微信等）
28.线程，同步的方式，有哪些锁，这些锁的异同。

29.日常：之前公司小组规模，总人数规模，项目周期，项目开发流程。

深圳京柏医疗科技股份:
笔试:
string stringbuilder stringbuffer 区别
解析xml使用哪些方式,有什么区别?
你知道的设计模式有哪些?说说工厂模式
设计一个员工管理订单的权限系统  数据库表
多线程怎么实现
类中有哪些多线程方法

面试官问的问题:
springmvc与struts区别,
你在做项目过程中遇到过哪些BUG?你都是怎么解决的?
hibernate与mybatis区别
hashMap在项目中的使用


丰唐物联:
笔试题:
找到第二大的数,尽可能多的解决方案
自己实现arrayList,并实现基本方法和扩容的方法
面试题:
OOP理解,什么是多态
说一下hibernate缓存\懒加载
说一下redis
java怎么取高四位(利用& >>)
说说你的项目
平时你是怎么学习的
你对自己有什么规划

维恩贝特:
笔试题:有DB2的英文题目,其他题目都简单
讲讲spring都有哪些注解
@autowired与@Resource区别,你还知道有哪些注解
你在做项目过程中遇到什么问题
我提到分页,他就问了我hibernate与mybatis分别是怎么实现分页的
mybatis与hibernate区别
mybatis mapper中 id 可以重复吗?
讲讲springmvc事务

绿富:
笔试,有一题知识点:内部类可以直接使用外部类的方法和属性
外部类需要new A().new B()建立对象来调用内部类的方法和属性
hr初试,不懂技术,问问你做过物流系统,对商品定位跟踪做过吗?我说没做过,她也没说啥
经理面:
问的都是业务
我讲了订单流程,问我什么时候可以退货
问预警邮件都在什么时候发出
生成订单,有不同套餐的时候怎末处理
佣金抽成怎么处理
poi报表怎么去做(问的是业务)

法本信息(外包羽立象)
笔试题:
插入排序算法
SQL 意思是将一张表a1和另一张表a2加起来复制给表的a3字段
画一个分布式框架图
面试:
主要找jquery js写的好的
只记得问的挺简单的

速腾飞:
直接叫你写个文件上传,只给你jsp页面,一台可上网电脑,myeclipse空的工作空间

店小秘:
不要要结婚和生孩子的女生,没进技术面

下面的是几个公司问过的记不清哪个公司问的:
map在项目中如何使用,map如何高效遍历的?
for (Map.Entry<Integer, String> entry : map.entrySet()) {
          System.out.println("key= " + entry.getKey() + " and value= "
                        + entry.getValue());
      }
多线程,线程池?你用过哪些线程池?阻塞和等待区别
怎末优化查询效率很慢的SQL?
数据库使用索引的利弊,怎末创建索引?
linux查看程序日志  ps –ef|grep tracker 查看进程信息
spring容器初始化做了哪些操作
springmvc原理
spring管理bean的方式
讲讲aop
讲讲反射,你的项目中遇到哪些反射?用到哪些解耦?(因为我简历上写了反射和解耦两个词)
解析xml有哪些方式,都有哪些不同点(笔试面试都问到了)
jvm的了解,不同类加载器加载同一个类是否一样
hashmap底层
笔试题比较多的:
redis和memecache的不同

孤僻的问题:
linux配JDK怎么配?
啥叫分布式?
web优化:前端到数据库到tomcat到分布式都可以回答下
用过哪些IO流
